# 服务条款 <Badge type="warning" text="tos" vertical="top" />

::: tip 说明

从您注册之时起，即认为您已经阅读并同意本服务条款中描述的所有内容。若您不认同其中的某些内容，您有权拒绝注册纷语驿站（下称本站）账号。
本服务条款均以该页面的最新显示版本为准，最终解释权归运维组所有。

:::

## 免责声明

- 纷语驿站为一个去中心化的社交网络服务实例，使用一种名为 **ActivityPub** 的通信机制，在信息发布时即会将其传输并复制到基于相同机制的实例服务器（覆盖范围、速度不定，信息一旦被发布就很难在整个互联体系中完全删除。
- 我们不以任何方式对服务用户之间可能出现的利益冲突问题或不利因素负责。

## 使用规则

- 1.您应单独对其任何信息的发布行为承担法律责任；任何不愿被其他第三人获知的信息都不应该在本站上发布。
- 2.**您承诺不得以任何方式利用本站直接或间接从事违反适用法律（包括但不限于中华人民共和国，日本国等）以及社会公德的行为，本站有权对违反上述承诺的内容予以删除。**
- 3.您不得利用本站制作、上载、复制、发布、传播或者转载如下内容：
    - 反对宪法所确定的基本原则的；
    - 危害国家安全，泄露国家秘密，颠覆国家政权，破坏国家统一的；
    - 损害国家荣誉和利益的；
    - 煽动民族仇恨、民族歧视，破坏民族团结的；
    - 侮辱、滥用英烈形象，否定英烈事迹，美化粉饰侵略战争行为的；
    - 破坏国家宗教政策，宣扬邪教和封建迷信的；
    - 散布谣言，扰乱社会秩序，破坏社会稳定的；
    - 散布淫秽、色情、赌博、暴力、凶杀、恐怖或者教唆犯罪的；
    - 侮辱或者诽谤他人，侵害他人合法权益的；
    - 含有法律、行政法规禁止的其他内容的信息。
- 4.您应对您使用本站的行为负责，除非法律允许或者经本站事先书面许可，您使用本站不得具有下列行为：
    - a. 使用未经本站授权或许可的任何插件、外挂、系统或第三方工具对本站服务的正常运行进行干扰、破坏、修改或施加其他影响。
    - b. 利用或针对本站进行任何危害计算机网络安全的行为，包括但不限于：
        - 非法侵入网络、干扰网络正常功能、窃取网络数据等危害网络安全的活动；
        - 提供专门用于从事侵入网络、干扰网络正常功能及防护措施、窃取网络数据等危害网络安全活动的程序、工具；
        - 明知他人从事危害网络安全的活动的，为其提供技术支持、广告推广、支付结算等帮助；
        - 使用未经许可的数据或进入未经许可的服务器/账号；
        - 未经允许进入公众计算机网络或者他人计算机系统并删除、修改、增加存储信息；
        - 未经许可，企图探查、扫描、测试本站平台的系统或网络的弱点或其它实施破坏网络安全的行为；
        - 企图干涉、破坏本站平台的系统或网站的正常运行，故意传播恶意程序或病毒以及其他破坏干扰正常网络信息服务的行为；
        - 伪造 TCP/IP 数据包名称或部分名称；
        - 违反法律法规、本协议、本平台的相关规则及侵犯他人合法权益的其他行为。
- 5.如果本站有理由认为您的行为违反或可能违反上述约定的，我们可独立进行判断并处理，且在任何时候有权在不事先通知的情况下终止向您提供服务，并依法追究相关法律责任。
- 6.本站有权对用户使用本站的情况进行监督，如用户在使用本站时违反任何上述规定，本站有权要求用户改正或直接采取一切必要的措施（包括但不限于更改或删除用户发布的内容、暂停或终止用户使用本站的权利）以减轻用户不当行为造成的影响。




## 信息收集

为了本站的正常运作，我们会收集以下信息：

1. 您的电子邮件地址（如果您有设置）。
2. 您登录时使用的 IP 地址。
3. 其他您在站内设置的信息。

收集的信息仅会用于以下目的：

1. 提供邮件相关服务，包括电子邮件通知、密码找回等功能。
2. 在站内联络方式不可用时用以与用户取得联系。

所有获取的信息都会存储在实例所托管的服务器节点上。这些信息不会用作数据分析，也不会向第三方披露。

::: warning 信息安全

请注意，我们**不会**以任何理由向您索要包括但不限于您的真实身份、使用设备、密码、 IP 详细地址、电子邮箱、 API Token 、邀请码和会话密钥等任何隐私信息。请保护好您的这些隐私数据，谨防第三方诈骗，避免对您的人身及财产安全造成损失。

如果有任何人向您索要隐私信息，请立刻拒绝并向本站运维组成员/反馈邮箱投诉该账号。

在站内联络方式可用的情况下，我们不会使用任何站外的联络方式与您取得联系（除私人关系） 。

:::

## 语言

本站主要面向的用户群体为**中文**使用者，为优化您与大家共同的体验，我们推荐您使用中文（简体中文与正體（繁體）中文均可）作为主要的交流语言。我们欢迎其他语言（如日语、韩语、英语）的用户加入，但需要注意的是我们的站务工作会以中文为主要语言进行，无法保证能为您提供原生语言体验的支持。并且由于所有文档均由中文写就，如果您完全无法阅读中文，那么您在使用翻译软件时可能未必能精准表达文档中描述内容的含义。所以在您无法精准理解（或是借助多种语言间接缩小理解偏差）的情况下，我们更推荐您选择支持您所在母语服务的实例进行账号的注册来加入共通的 Fediverse ，以避免可能出现的信息理解偏差或是其他因素影响您和大家的使用体验。

如果您发送的内容中不包含有效完整的中文信息，我们依赖的翻译工具可能会无法精准理解您描述的内容，进而可能造成一些误判（例如错误地将部分俚语理解为其字面含义，将其判定为违规内容）。为避免此类情况出现，我们推荐您加入明确注释以预防歧义出现，或是补充完整的中文释义信息；如有因表达不充分导致的被认定违规的情况出现，请恕我们暂时不受理相关的申诉。

## 账号与安全

### 双因素认证

为进一步提升您使用时的安全，我们推荐您在 [设置 -> 基本设置 -> 安全] 中启用 `双因素认证` 功能，以减小可能出现的撞库等攻击时账号被盗取的风险。

您可以自由设置基于 TOTP （如 Google Authenticator ）的验证方式，与支持兼容 WebAuthn （如 Yubikey ）的验证方式。特别地，当您设置了 WebAuthn 方式后，您可以启用无密码登录功能。

### 用户名规范

我们不希望出现类似抢注账号、使用难以识别的用户名、用户名包含恶意或是不雅词汇等可能会导致他人使用体验变糟糕的情况出现，对于此类用户，因我们无法在注册时即加入检测机制，当我们有发现类似情况发生时，我们会建议其重新注册一个账号，并将旧帐户冻结归档。

我们**严格禁止**关于账号的商业行为发生。一经证实，涉事账号会全部被永久封禁，不接受任何申诉。